# HumanMortalityAnalysis

## Технологический стек

WIP

## Функции программы

WIP

## TODO

- [ ] Создать API для управления сервисом оценки и анализа показателей смертности населения России (далее - Сервис)
- [ ] Покрыть API описанием по спецификации Open API (Swagger)
- [ ] Покрыть Сервис unit-тестами
- [ ] Реализовать интерфейс пользователя для ввода исходных данных и вывода результатов работы Сервиса (с визуализацией) на Angular
- [ ] Развернуть программу на платформе GitHub

## Ссылки

- [Центр демографических исследований Российской экономической школы](http://www.demogr.nes.ru/index.php/)
- [Human Mortality Database](https://www.mortality.org/)
- [Short-term Mortality Fluctuations](https://mpidr.shinyapps.io/stmortality/)

## Заметки

Откуда берутся входные данные?

Из статистики смертности и переписи населения.

Как можно продолжить работу Сервисом?

Ввести сглаживание таблицы смертности. Такие таблицы считаются более качественными, они не содержат или минимизируют особенности конкретного года. Для использования построенных таблиц в актуарных расчетах принято за правило проводить сглаживание их показателей. Также желательно ввести особый расчет данных в таблице смертности для детей и для пожилых людей, где гипотеза равномерного распределения смертей не подтверждается. Для оценки вероятностей умереть в этих возрастах применяются специальные формулы.

Для чего нужна нормализация значений lx? Почему нельзя оставить исходные значения?

Так принято делать при построении таблиц смертности, чтобы избавиться от разнородности данных.

Для чего нужна интерполяция к.т.с. в полные?

В связи с отсутствием данных о смертности по однолетним возрастным группам была проведена интерполяция... По аналогии со случаем, когда нужно интерполировать внутри года. Таблицы смертности - дискретные. А продолжительность жизни - непрерывная. Поэтому используются 3 предположения для однолетних интервалов, чтобы получать промежуточные значения в течение года. Этот подход используется в расчетах некоторых страховых премий по месяцам, когда данные есть только по годам.
Также, при дефектах исходных данных это может оказаться предпочтительнее, чем прямое получение полных таблиц смертности на основе данных по 1-летним возрастным группам
Сказать о том, что нужно значения критериев оценки должны стремиться к нулю.

Можно ли строить таблицы смертности на будущее?

Нет необходимости в построении таблиц смертности "на будущее". Достаточно использовать т. с. за предыдущие годы, ведь она как раз в себе и содержит прогноз на будущее.

Как работают предположения?

Для первого предположения идёт интерполяция функцией прямой, для второго - экспоненциальной функцией, для третьего - гиперболической функцией.

Почему используется интерполяция?

Complete life tables are rarely available for developing countries and for the historical populations of today's developed countries.
Поскольку в некоторых возрастах число смертей от отдельных заболеваний бывает малым, и одногодичные показатели оказываются неустойчивыми, то при дифференциации таблиц смертности пользуются пятилетними и более крупными возрастными интервалами.
